temat : Wprowadzenie do JavaScript 
 
techniki sużce do dynamicznej zmiany treci, wygldu lub zachowania si dokumentu HTML umożliwiaj interakcje użytkownika ze stron internetow.  
 
W skad dynamicznego HTML wchodz technologie:  
- DOM, 
- SVG, 
- CSS, 
- HTML, 
- jzyki skryptowe, 
 
A) Document Object Model 
 
To spoob reprezentacji dokumentu XML i HTML w postaci modelu obiektowego. 
Jest on niezależny od platformy i jzyka programowania. 
 
Standard W3C definiuje interfejsy DOM tylko dla jzyków Java i JavaScript 
 
 Scalable Vector Graphic 
 
To uniwersalny format grafiki wektorowej. W SVG oprócz standardowych obiektów  
można opisywa efekty specjalne, maski przeźroczystoci oraz sposób animacji elementów. 
 
C) Jzyki skryptowe 
 
To jzyki interpretowane, zaprojektowane z myl o interakcji z użytkownikiem.  
Skrypty s wykonywane w okrelonych aplikacji i dziaaj po stronie przegldarki.  
 
- Opis jzyka 
JavaScript jest obiektowym jzykiem programowania nawizujcym do jzyka C. 
 
 Typowe zastosowania JS to modyfikowanie wygldu bierzcego dokumentu, 
- Wywietlanie okien dialogowych, 
- Kontorla poprawnoci, 
- Wypenienie formularza, 
- manipulowanie informacj dot. daty i czasu, 
- lokalne generowanie dokumentów HTML 
 
Kod źródowy napisany w JS umieszczany jest pomidzy znacznikami 
 
 <script> ... </script> 
<script type= "text/javascript"> 
 
 
- confirm("co"); Okienko decyzyjne- odpowiada za wywietlenie trecsi  
 komunikatu stanowicego argument metody confirm udostpnia 2 przyciski 
 'ok' i 'anuluj', które po wcisniciu zwracaj warto logiczn prawda lub fasz.  
 
- okienko dialogowe - informacyjne 
 
- okienko tekstowe wywietla tekst komunikatu stanowicego argument metody prompt 
 i pole umożliwiajce wprowadzenie danych przez użytkownika. W trakcie wywoywania  
 okna tekstowego w polu może pojawi si tekst domylny. 
 prompt("tekst", "ta"); 
 
wiczenie napisz skrypt prezentujcy okno tekstowe wywietlajce tre 
 js to oraz pole do którego można wprowadzi odpowiedź. dziki zagnieżdżeniu  
metody prompt wewntrz instrukcji dokument write informacje wpisane w polu okna  
okna tekstowego po zatwierdzeniu przyciskiem okej zostan wywietlone w oknie przegldarki. 
 
 
 
typy danych 
 
jezyk js udostepnia kilka typow danych należ do nich: 
typ liczbowy - reprezentuje różnego rodzaju liczby. nie uwzglednia on podziau na l cakowite i zmienno-przecinkow.  
Dozwolona jest notacja wykadnicza w postaci X.YeZ gdzie x stanowi cz cakowit, Y cz dziesitn, a Z jest wykadnikiem potgi liczby 10 
 
typ acuchowy to dozwolone cigi znaków, które należy umieci w "" lub apostrofach. Mog dodatkowo zawiera znaki specjalne  
 
\b backspace 
\n  
\r powrót karetki  
\f nowa strna 
\t tabulacja pionowa 
\"  
\'  
 
typ logiczny 
moze przyjmowac jedna z dwoch dostepnych wartosci true i false 
 
typ obiektowy abcd 
suży do reprezentacji obiektu 
najczesciej wykorzystywane sa obiekty budowane oraz udostepniane przez przegladarke 
 
typy specjalne